목차 
=============

### 1. 소개
* 앱 소개 
* 주제 선정  
* 앱 기능 소개
* 앱 실행 순서

### 2. 앱 설계 전 환경 구축 
* Firebase

### 3. 기능 구현
* 각 액티비티 기능 설명 
* 권한 허용 알림 
* 로그인
* 게시판 
* 보증금 

### 4. 차별성 
> 차별성

### 5. 수익화 방안
> 수익화 방안

### 6. 기대 효과
> 기대 효과

***


1.소개
=============



주제 선정  
-------------

대부분의 대학생들은 자취방을 1년씩 계약 하지만 실제 거주 기간은 6개월 정도 밖에 되지 않는다. 그리하여 대학교 커뮤니티 어플인 에브리 타임을 통하여 방을 단기간 거래가 많아 지고 있다.    
커뮤니티 어플를 통한 거래는 신용성, 안정성에 있어서 문제가 있다. 이러한 문제를 해결하고자 신용성과 안정성이 보장된 단기간 방 임대 서비스 어플리케이션을 제작하였다.  

앱 기능 소개  
-------------
#### 1. 회원가입/ 로그인 / 이메일 인증
* 이메일을 통한 회원가입 
* 가입한 이메일을 통한 로그인
* 이메일 인증 서비스를 이용한 안전한 시스템 구축       

#### 2. 회원 정보 
* 로그인 성공 시 회원정보 작성 화면 출력
* 대학별 게시판 분류를 위해서 목록을 통한 학교 선택    

#### 3. 게시판
* 제목, 내용, 사진 및 영상 작성 후 게시글 등록
* 주소 클릭 시 자동으로 현재 주소 및 변환된 주소 저장 
* 등록된 게시글 삭제 및 수정 가능
* 게시글 클릭 시 클릭한 게시글 화면 출력   

#### 4. 보증금 
* 보증금 서비스를 통한 사용자의 거래간 신용 보장     


앱 실행   
-------------
1. 이메일, 비밀번호를 작성 후 회원가입을 합니다.  
   
2. 로그인 버튼 클릭 후 회원가입시 작성했던 이메일과 비밀번호를 작성하여 로그인을 합니다.   
   
3. 이메일 인증 화면 출력되면, 인증 이메일 보내기 버튼을 클릭 후 메일을 확인하여 URL 클릭하게 되면 이메일 인증이 됩니다.   
   
4. 이메일 인증 성공 후, 회원정보 작성 화면이 출력 되며 회원정보를 작성합니다.   
      * 대학교 작성 칸을 더블 클릭하면 대학교 목록이 출력됩니다.
      * 사용자에 맞게 학교를 선택 후 나머지 정보를 작성합니다    
          
5. 회원정보 작성 완료 후 게시판 화면 출력이 됩니다.   
      * 오른쪽 하단 버튼 클릭 하게 되면 게시글 작성화면 출력됩니다.
      * 게시글 작성을 합니다.
      * 사진 및 영상 첨부할때 사진버튼 클릭 시 사용자의 앨범 권한을 묻습니다. 
      * 권한 승인 후 사진 및 영상 첨부 가능합니다.
      * 주소 작성칸 더블 클릭 시 현재 주소 자동으로 작성, 주소 변환 더블 클릭 시 현재 주소를 데이터로 변환 해줍니다.
      * 게시글 작성 후 확인 버튼 클릭 시 게시판에 사용자가 등록한 게시물 출력 됩니다.  
        
6. 작성한 게시글을 클릭 하면 자세한 내용을 확인 할수 있습니다.

7. 왼쪽 상단 버튼 클릭 시 보증금 거래합니다. 
     
     
2.앱 설계 전 환경 구축
=============  
    
Firebase
-------------

#### Firebase 연동 
  
1. Firebase 사이트 접속하여 Firestore 프로젝트를 만듭니다.
  
2. Firebase에 앱을 등록 합니다. 
   
3. Firebase 구성 파일 추가 합니다. 
    * Download google-services.json(google-services.json 다운로드)을 클릭하여 Firebase Android 구성 파일(google-services,json)을 가져옵니다.
      
    * 앱에서 Firebase 제품을 사용할 수 있도록 google-service 플러그인을 Gradle 파일에 추가합니다. 
```
    dependencies {
    classpath 'com.google.gms:google-services:4.2.0'  // Google Services plugin
  } 
```

4. 앱에 Firebase SDK 추가합니다. 
```
dependencies {
 implementation 'com.google.firebase:firebase-core:17.0.0'
```


3.기능 구현
=============  


4.차별성 
=============   
* 최대 3개월 단기간 방 임대 서비스에만 초점  
    
* 수수료가 없어 사용자 간 부담이 없음 
    
* 보증금 제도 서비스를 통한 임대인 보호
    
* 본인인증 제도를 통하여 거래간 신용 및 안전 확보
    
* 본인인증을 통한 임차인 보호
    

  
5.수익화 방안 
=============   
### 광고/ 보증금 / 앱 내 결제
   
어플에 대한 수익이 없으면 유지하고 보수하기에 힘들다. 그래서 구해방 어플은 앱 내부 광고, 보증금 제도, 앱 내 결제 기능을 추가하여 수익화을 해결하였다.  
   
첫째, 구글 플레이스토어에 앱을 등록 하였다. 어플 등록 시 스토어에서 승인 완료 후 어플에 광고 추가 된다. 승인 완료된 어플은 어플 하단에 광고가 추가 된다    
        
우리가 만든 구해방 어플은 저소득층인 대학생들에게 넓은 수요층을 가질 수 있기에 무료로 배포하며, 앱 내 결제, 보증금 제도 그리고 앱 내 광고 기능을 추가하여 앱 사용자의 발길을 지속할 예정이다.  
    
    
6.기대효과 
============= 
* 장기간 임대가 아닌 단기간 임대 서비스로 주 타깃층인 대학생들의 깊은 인상을 줄 수 있다. 
    
* 직방, 다방과 같은 유명한 부동산 어플과 다르게 보증금 제도 서비스를 추가하여 신용성을 보장 할수 있다.
   
* 복잡한 인증 서비스를 통하여 사용자의 불안감을 감소 시킬수 있다.
   
* 학교 별 게시판을 통하여 쉽게 원하는 지역의 방을 볼 수 있다.

* 복잡하지 않은 인터페이스를 인한 앱 사용자의 접근성을 높일 수 있다
   

   
     
     
     

  

     


